ยินดีต้อนรับกลับมาในส่วนนี้เราได้เรียนรู้เกี่ยวกับรายการที่เชื่อมโยงทั้งหมด
เราเรียนรู้ว่ามันไม่ได้สร้างมาล่วงหน้าในหลายภาษาเช่นจาวาสคริปต์ แต่ทำในภาษาอื่น
นั่นเป็นเพราะรายการที่ลิงก์เป็นโครงสร้างข้อมูลระดับต่ำ
มีการใช้งานจริงมากในโครงสร้างข้อมูลอื่น ๆ เช่นตารางแฮช
และอย่างที่เราจะเห็นในสิ่งที่กำลังจะเกิดขึ้นเช่นสแต็คและ
Qs เราจะพูดถึงมันเป็นโครงสร้างข้อมูลพื้นฐานที่มีประโยชน์มากและวิทยาศาสตร์คอมพิวเตอร์
เราเรียนรู้ว่าเมื่อมันมาถึงรายการที่เชื่อมโยงไม่มีการเข้าถึงแบบสุ่มในแง่ที่ว่าเมื่อมองหาบางสิ่งที่คุณจำเป็นต้องเข้าไปในรายการด้วยตารางแฮชเราไม่สามารถหาสิ่งต่าง
ๆ ได้ทันทีด้วยอาร์เรย์ที่เราสามารถค้นหาสิ่งต่างๆผ่านดัชนี
เรามีการค้นหาช้าเราต้องสำรวจผ่านรายการถ้าเรากำลังค้นหาบางอย่าง
อย่างไรก็ตามมีการเรียงลำดับเช่นเดียวกับตารางแฮชและรายการที่เชื่อมโยงทำให้เราสามารถเรียงลำดับนี้ได้
หากเรามีรายการจำนวนมากในและเรย์และเราเพิ่มเข้าไปในอาเรย์นั้นเราจะต้องมีค่าใช้จ่ายที่มากเกินไปในการคัดลอกอาเรย์ในหน่วยความจำและเพิ่มพื้นที่เป็นสองเท่า รายการที่เราสามารถแทรกและลบอย่างรวดเร็วโดยเฉพาะเมื่อเรามีการอ้างอิงถึงตำแหน่งที่เราต้องการแทรกหรือลบบันทึกย่อนั้น
สิ่งนี้จะกลายเป็นสิ่งที่รวดเร็วมากเมื่ออยู่ที่จุดเริ่มต้นของรายการหรือท้ายรายการ
และเราจะเห็นว่าเกิดขึ้นเมื่อเราพูดถึงสแต็คและ Qs
เหตุผลหลักในการเลือกรายการที่เชื่อมโยงกับบางสิ่งบางอย่างเช่นอาร์เรย์คือความเรียบง่ายและความสามารถในการขยายและย่อขนาดตามต้องการ
ตอนนี้ทำงานกับพวกเขาตามที่เราเห็นอาจจะแปลกและยากที่จะจัดการกับพอยน์เตอร์ทั้งหมดในหัวของคุณ แต่พวกมันมีน้ำหนักเบาและอยู่ในตัวเองซึ่งพวกมันยืดหยุ่นได้เช่นกัน
นั่นคือทั้งหมดที่คุณจะเห็นรายการที่เชื่อมโยงและหลายสถานที่เช่นการนำระบบไฟล์ไปใช้ในคอมพิวเตอร์ของคุณ
เมื่อคุณย้อนกลับไปบนเบราว์เซอร์
คุณสามารถคิดได้ว่าเป็นรายการที่เชื่อมโยงเพราะคุณสามารถท่องไปทีละคนจากที่หนึ่งไปอีกที่หนึ่งและจดจำด้วยตารางแฮชของเราว่าเรามีปัญหาการชนกันอย่างไร
และเมื่อเรามีการชนเราต้องทำอะไรแบบนี้ที่เรารวม John Smith
และ Sander D เป็นสองโหนดและหิมะแรกที่ชี้ไปยังโน้ตที่สอง
หากเรากลับไปที่โครงสร้างข้อมูลตารางแฮชที่เราสร้างขึ้นหากเราเลื่อนไปที่วิธีการตั้งค่าที่เราตั้งค่าคีย์และค่าในตารางแฮชเราตรวจสอบที่นี่เพื่อตรวจสอบที่อยู่นี้
จากนั้นหลังจากนั้นเราใช้อาร์เรย์เพื่อผลักรายการของเราในกรณีที่เรามีหลายรายการเมื่อเรามีการชนกันเพราะบางครั้งเราสามารถตั้งค่าขนาดหน่วยความจำตารางแฮชของเราให้เล็กลงอย่างเช่นสอง
และคุณอาจจะเห็นว่าทำไมตอนนี้แทนที่จะใช้อาร์เรย์ซึ่งทุกครั้งที่เราต้องการแทรกรายการใหม่
ฉันหมายความว่ามันใช้งานได้เพราะเรากำลังผลักดันจนจบ
แต่ถ้าเราต้องลบรายการในตารางแฮชเราจะต้องเปลี่ยนอาร์เรย์ที่คุณรู้ว่าช้ามาก
ดังนั้นเราสามารถแก้ไขสิ่งนี้เป็นรายการที่เชื่อมโยงเพื่อให้การลบกลายเป็นเรื่องง่ายกว่าถ้ามันเป็นอาร์เรย์
และนั่นคือสิ่งที่ฉันจะฝากไว้กับคุณ แต่คุณควรมีความเข้าใจว่าทำไมโครงสร้างข้อมูลเหล่านี้จึงมีอยู่ในขณะนี้และทำไมคุณอาจต้องการใช้รายการที่เชื่อมโยงกับอาร์เรย์
เรายังเพิ่มตัวต่ออีกหนึ่งชิ้นในแผนที่ความคิด
เราได้พูดคุยเกี่ยวกับอาร์เรย์เกี่ยวกับตารางแฮชและตอนนี้เราได้พูดคุยเกี่ยวกับถ้าคุณเห็นรายการที่เชื่อมโยงที่นี่เป็นรายการที่เชื่อมโยงเดี่ยวและสองครั้งที่มีสัญลักษณ์ Big-O
ของพวกเขา
และเพียงคำใบ้ที่นี่ในขณะที่คุณสามารถดูรายการเชื่อมโยงที่เกี่ยวข้องกับสิ่งที่เรากำลังจะพูดถึงขึ้นมา
นั่นคือต้นไม้และหญ้า
แต่ในตอนท้ายของวันเราเพิ่งจัดการเพิ่มโครงสร้างข้อมูลอื่นลงในแถบเครื่องมือของเราในฐานะวิศวกร
ขอแสดงความยินดีและขอเรียนรู้เกี่ยวกับโครงสร้างข้อมูลเพิ่มเติมในวิดีโอหน้า
ลาก่อนลาก่อน